演習7-1
作成日：2017年6月12日
作成者：浅田　知嗣

「レンジパーティション」
レンジパーティションとは項目値の範囲に応じて別々のパーティションに格納する形式である。
パーティションそれぞれが重ならないような範囲を持ち、その範囲に収まるデータを格納する。
特に、日付ごとに分ける際に利用される。
挿入は最新のパーティションへ次々と行われるので、アクセス数の多い最近のデータのみを選択的にキャッシュできることが魅力的である。

「リストパーティション」
リストパーティションとは一定の選択肢から値を選ぶ列がある場合に、その値に基づいて分割を行うパー的しょんである。
パーティションごとに集計が必要な場合にアクセス範囲を絞れるので有効である。
利用例として地域IDに基づく分割などがある。
ただし、パーティション間の偏りが生じやすいという欠点r。

「ハッシュパーティション」
ハッシュパーティションとはハッシュ値に応じて各パーティションに均等に分配するものである。
ディスク間で均等にデータを配置したい場合に用いられる。
ただし、頻繁に挿入を行うテーブルの場合テーブル末尾へのアクセスが集中するため、ロック競合が発生する場合がある。