演習8-1
ビジネスロジックの実装方法の検討
作成日：2017年6月12日
作成者：浅田　知嗣

1.ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することの是非
ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することは必要なことではないのかの考える。
なるべくアプリケーションコードを実装せずにビジネスロジックを実現するためにテーブルを作成していくとどうしても複雑になっていき、
データ量が増えたりパフォーマンスの低下につながるおそれがあるのではないかと考える。
なのでトレードオフの一環として、無理に主キーや代理キーを用意してテーブルの中身がわかりずらくなったりパフォーマンスが低下するのであれば、
そのあたりの操作をアプリケーションコード側に任せてしまっていいのではないかと考える。
また、テーブルを操作していくだけではある程度限界があり、アプリケーション側で操作したほうが柔軟性を持たせられることもあると思うので、
時と場合によりアプリケーションコード側に任せてしまうことも必要であると考える。

2.ビジネスロジックをデータベースの「トリガー」で実装することの是非
ビジネスロジックをデータベースのトリガーで実装することはあまりよくないと考える。
トリガーは設定さえすれば、イベントに反応してバックグラウンドで自動的にデータを更新してくれる便利なものであるのだが、
バックグラウンドで自動的に更新されるといった性質上、非常にわかりにくいものである。
トリガーを実装した本人はどのようなきっかけで更新されたかがわかるが、もしほかの人が触れることになった場合なぜいつ更新されたのか
といったことで混乱し、さらにその原因を突き止めるのに余計な時間を要する可能性がある。それならばいっそトリガーを実装せずに
ほかの部分で見える場所でトリガーと同じ動作をするものを実装し、トリガーは使わない方がよいと考える。