演習2-1
データベースサーバーのクラスタリング構成
作成日：2017年6月9日
作成者：浅田　知嗣

サーバークラスタとはクライアントに対して仮想サーバーを提供することにより、複数台あるサーバーをあたかも1台のように見せるものである。
動作のステップとしては
1.クライアントからの要求を仮想サーバーが受け付ける。
2.仮想サーバーから受け付けたリクエストを適切なサーバーで処理する。
3.複数のサーバーからの共有ディスクへの要求を調整してアクセスする。
というものである。

一般的にサーバーのクラスタリング構成には「アクティブ-アクティブ構成」と「アクティブ-パッシブ構成」の2種類が存在している。

アクティブ-アクティブ構成
アクティブ-アクティブ構成とはすべてのさーばーが稼働系サーバーとして稼働している公正である。
稼働しているすべてが同時に共有ディスクに書き込みできる構成で、この構成は負荷分散の機能も兼ね備えるため、ハイパフォーマンスでシステム利用率も高い。
しかし、専用アプリケーションを用意せねばならない、
障害が発生した時の復旧が困難である。
価格が高価であるというデメリットが存在する。

アクティブ-パッシブ構成
アクティブ-パッシブ構成とは稼働系と待機系に別れ、共有ディスクを1台のサーバーが占有するモデルである。
稼働系サーバーのみでサービスを提供し、障害が発生して初めて待機系に切り替わる。
切り替え時にサーバー上のメモリ上にあるデータの扱いをどうするかを考慮せねばならないが、
構成が単純なため汎用性は高い。
さらに、価格が非常に安価である。
待機系サーバーを追加しやすい。
障害発生時の復旧が容易であるというメリットがあるが、
サーバーが停止した際に稼働系サーバーから待機系サーバーへ切り替える際にダウンタイムが発生する。
待機系のサーバーを問題がない限りは遊ばせておくことになるので、サーバー・リソースの使用率が低下しがちである。
というデメリットが存在する。